内推强于海投：我拿到笔试面试的几家公司，都是学校招聘会投递，或者找教授同学内推的。尤其现在找工寒冬，一定要把握好内推的机会。

趁早投递简历：美国全职，7-8月就可以投递简历了。
【求职网站】建议关注
https://jobpulse.fyi/Software-Engineer-NewGrad
https://github.com/ReaVNaiL/New-Grad-2024
https://github.com/SimplifyJobs/New-Grad-Positions
https://github.com/ShenZheng2000/2024-Full-Time-Tech-Jobs

多投一定没错：不管内推还是海投，多投肯定是没错的，往年形势好的时候，学长学姐建议投50+公司即可上岸，但今年形势不好，建议至少投200+公司。


如果内推公司太少，以下方法可以帮助搜寻海投公司：

问ChatGPT。直接问ChatGPT，美国XXX领域知名的公司有哪些。
看毕业去向。看学校官网，本专业毕业生，往年去向公司。
问学长学姐。直接问学长学姐，他们往年申请了哪些公司，以及哪些公司给了Offer。



T0:
心态！哪怕是挂到现在我也没有特别特别怀疑过自己，从失败中学习是我最大的优点。每次挂完以后最多Emo 1-2小时，和家里人和朋友打打电话就该干什么就干什么了。
持续投递。持续投递是一切一切的基础，哪怕是2月底我也收了2个面试，都是最近投递的。每天睡前会投递掉领英最近24小时内的岗位，顺便看看芙莉莲。

T1:
BQ轮比自己想象中重要很多，自己答的也不够好。尽管做过一定量的练习，也会尽量按照STAR原则，但是面对真人的时候还是脑子空空一片。Mock真的很重要！真人和自己练完全不是一个概念。尽量不要找身边人，我个人是去学雅思托福口语的网站找那种也可以模拟你BQ面试的老师1对1，都是白菜价，一顿饭钱。
简历真的很重要很重要。我最近打算再做一次重写。有些item写得太过臃肿。现在我个人偏向于那些清爽和信息量共存的简历更能获得认可。
坚持刷题。我现在依然在LC上坚持复习比较典的题目。VO的时候会大幅度降智的，平时的积累非常重要。

T2: 
包装自己很重要。Ebay两轮纯BQ+一些简单CS基础的问答，没有让我写代码，但是当场要了Github。我个人Github基本不经营，非常丑陋，因此个人觉得这个是我的挂点。从那之后就有意识地维护Github的主页，做了一个Portfolio，同时打算暑假积极参加开源项目积攒经验。
Reach out。我个人不是特别看重这点，倒也不完全是I人天性，只是太过消耗精力而且自己的数十次主动尝试效果没有很好，基本Linkedin Reach out出去的没有回我的，自己不太愿意用AI生成怕被识破都是手写，很遗憾回复率几乎为0。尽管如此，我还是会保持如果是自己特别特别Fit的岗位，会给Recuriter主动发发消息的习惯。

T3: 
CS基础。我本身是CS科班出生，也经常性阅读操作系统导论，CSAPP等经典着作（泛读），本以为自己足够应付公司的八股，但是如果遇到特别特别懂行的面试官，是很容易暴露学艺不精的。这个是一个特别消耗精力但是对找工作没有很大帮助的事情，对大多数岗位优先级比较低，尽管非常非常重要。
语言特性。我个人面了数个C++专门的岗位，自己也阅读了很多C++资料，也会有意识地使用Modern C++ feature，但是我还差的蛮远的。语言特性，特别是C++的，和刷题其实蛮像，如果是语言specific的岗位的话，我个人感觉是很难通过记忆八股文来骗掉面试官的。所以要多靠平时积累。多阅读
isocpp.org，
en.cppreference.com，以及用插件屏蔽掉Geekforgeek这种网站。


同时开始找国内春招的机会，春假好好准备Proposal投递Google Summer of Code。