# leetcode刷题碰到算法

## 01 水塘抽样reservoir sampling

水塘抽样算法是一种用于从一个非常大的或未知大小的数据集中随机选择固定数量的样本的算法。它特别适用于那些一次只能访问一个元素的情况，或者数据集太大，无法全部存入内存中。

具体方法：

1. **初始化水塘**：首先选择流中的前k个元素直接放入水塘。

2. **处理后续元素**：从第k+1个元素开始，每遇到一个新元素，我们按一定概率决定是否将其加入水塘，并随机替换掉水塘中的一个已有元素。具体来说，当处理到第n个元素时（n > k），我们以概率\( \frac{k}{n} \)选择这个元素加入水塘。如果被选中，这个新元素将随机替换水塘中的一个元素。

现在，我们要证明每个元素被选中的概率是均等的，即$$\frac{k}{N}$$，其中N是数据流的总大小。

### 概率推导

- 对于前k个元素，它们首先被直接放入水塘中。
- 对于第i个元素（i <= k），要计算它留在水塘中的概率：
  - 当处理第n个元素（n > i）时，它仍然留在水塘中的概率是：
    1. 第n个元素没有被选中的概率，即$$ 1 - \frac{k}{n}$$ 。
    2. 或者第n个元素被选中了，但选择替换的不是这个第i个元素。替换其他元素的概率是$$\frac{k-1}{k} $$（因为水塘中有k个元素，且替换的目标不是第i个元素）。
  - 因此，第n个元素处理后第i个元素仍留在水塘中的概率是：
    $$
    1 \times \left(1 - \frac{k}{n}\right) + \frac{k}{n} \times \frac{k-1}{k} = 1 - \frac{1}{n}
    $$

- 当所有N个元素都处理完毕后，第i个元素仍在水塘中的概率是所有这些事件发生的联合概率，从第k+1个元素到第N个元素：
  $$
  \prod_{n=k+1}^{N} \left(1 - \frac{1}{n}\right)
  $$
  这个乘积展开后会彼此抵消，最终简化为：
  $$
  \frac{k}{k+1} \times \frac{k+1}{k+2} \times \cdots \times \frac{N-1}{N} = \frac{k}{N}
  $$

因此，每个元素最终被选中留在水塘中的概率都是$$\frac{k}{N} $$，证明了算法的公平性。这种方法确保即使不知道N的大小，也能公平地从流中选取k个样本。




如果是第j个元素，而j满足$$k < j <= N$$，在k之后加入的元素最后的联合概率是否满足$$\frac{k}{N}$$呢？

证明：
对于第j个元素来说，入选水塘的概率是$$\frac{k}{j}$$，对于处理第m个元素j仍然留在水塘中的概率=m直接没有被选中+m被选中了但是没有替换掉j
$$
1 - \frac{k}{m} + \frac{k}{m} \times \frac{k - 1}{k} = \frac{m - 1}{m}
$$
所以从j + 1开始到最后的联合概率为
$$
\frac{k}{j} \times \frac{j}{j + 1}\cdots \times \frac{N - 1}{N} = \frac{k}{N}
$$

### leetcode例题
注意这道题并不适合用reservoir sampling

[398. Random Pick Index](https://leetcode.cn/problems/random-pick-index/)

给你一个可能含有 **重复元素** 的整数数组 `nums` ，请你随机输出给定的目标数字 `target` 的索引。你可以假设给定的数字一定存在于数组中。

实现 `Solution` 类：

- `Solution(int[] nums)` 用数组 `nums` 初始化对象。
- `int pick(int target)` 从 `nums` 中选出一个满足 `nums[i] == target` 的随机索引 `i` 。如果存在多个有效的索引，则每个索引的返回概率应当相等。

关键在于索引返回的概率要相等

对于这道题k就是1，因为只返回一个索引，那么总的N就是nums.length，每次是否替换掉返回的那个数字的概率需要是1 / i（第i次碰到这个值）

为什么是i？因为对于原来产品都一致的话，需要使用的是n，而对于这道题只要统计数值一样的即可

```java
Random random = new Random();
random.nextInt(cnt)返回的是[0, cnt)里随机的一个值，为的是能够得到1/cnt的概率
```

```java
class Solution {
    private int[] nums;
    Random random;

    public Solution(int[] nums) {
        this.nums = nums;
        random = new Random();
    }
    
    public int pick(int target) {
        int ans = 0;
        for (int i = 0, cnt = 0; i < nums.length; ++i) {
            if (nums[i] == target) {
                cnt++;
                if (random.nextInt(cnt) == 0) {
                    ans = i;
                }
            }
        }
        return ans;
    }
}

/**
 * Your Solution object will be instantiated and called as such:
 * Solution obj = new Solution(nums);
 * int param_1 = obj.pick(target);
 */
```